Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches. Bienvenidos al programa.
A ver, la historia de hoy es la historia
de Rosa Zambrano. Ella llega aquí al
programa Denunciar públicamente al papá
de sus tres hijos, un hombre llamado
Charlie Sal y Rosas. Ese es su nombre
completo, a Charlie Sal y Rosas. ¿Por
qué? Porque dice estar harta de andarle
pidiendo que sea un papá responsable,
que tienen ellos una conciliación desde
el 2022 ya. Pero a él pues la verdad
poco nada le interesa. Es más, tiene,
¿sabes? ¿Saben cuánto tiene de
devengados de esta deuda por pensión de
alimentos? ¿Cuánto creen ustedes? Más de
40,000 soles. 48,000 soles. Y él lo
único que dice, y ustedes lo van a
escuchar es, bueno, pues si me voy
preso, me voy preso. ¿Por qué? Porque no
tengo esa plata. Eso es lo que dice.
Ustedes lo van a escuchar. Pero, ¿cómo
comenzó esta historia de amor, digamos,
al inicio? Bueno, en el colegio Rosa nos
cuenta que Charlie fue su primera
pareja. Ellos se conocieron desde la
secundaria, cuando ambos estudiaban en
el colegio Reino Unido de Gran Bretaña,
en el distrito de Huaicán. Ellos se
enamoraron, no tuvieron a sus tres
hijos, estuvieron juntos por más de 15
años, pero Rosa cuenta que esos 15 años
pues no fueron precisamente llenos de
felicidad, sino todo lo contrario, ¿no?
hubo infidelidades, agresiones
psicológicas, físicas, es lo que ella
dice, y celos además obsesivos y por eso
es que ella decide ponerle fin a la
relación hace ya unos 3 años, pero lo
que ella cuenta es que igual él la
insulta, la acela y hasta la vigila.
Pero eso sí, cuando le pide la presión
de alimentos, ah, no, ahí sí desaparece,
ahí sí él no está. Hoy quiero que
ustedes conozcan toda esta historia y
van a escuchar también lo que dice
Charlie. Así que ya saben, hoy
trataremos de llegar, evidentemente a
una solución por tres niños. Soy Andrea
Yosa y esto es Nunca Más.
Lo conocí en el colegio. Yo estuve con
él 15 años, desde los 16 años. Siempre
recibí lo que es el maltrato
psicológico, no solo de él, sino también
de su familia.
¿Cómo has podido durar 15 años con una
persona así? Durante los 15 años
muchísimas veces se arrodillaba,
lloraba. La última vez, dame una última
oportunidad, yo voy a cambiar.
¿Cuándo es la última vez que he visto
tus hijos? Hace un mes. ¿Tus hijos lo
quieren ver? No.
Cuando tomé la decisión fue por mi hija
la mayor. ¿Qué había visto tu hija?
¿Para qué te dije? Le pegó a ella y a ti
también.
A veces por los hijos una termina
quedándose, ¿no? O aguantando lo que una
mujer no debe aguantar. Su mamá. era
testigo de todas las humillaciones, de
todos los insultos. Quiero pedir perdón
a mi hija por haberle dicho que aguante
a ese hombre que nunca te mereció.
Mientras yo viva, vas a tener a tu madre
a tu lado.
Bueno, yo ya estoy con Rosa Zambrano.
Ella es la persona que viene aquí al
programa a pedirnos que le ayudemos
porque está harta de una situación que
sigues viviendo todavía pese a que ya
has terminado con el papá de tus hijos.
Sí, Andrea. Terminé hace 4 años con él,
una relación de 15 años. un montón de
tiempo. Sí, tengo tres menores. Eh, pero
hasta el día de hoy el señor sigue con
el tema del acoso, pero ya no tanto a
mí, sino a mi hija ya conmigo, eh,
esporádicamente, porque yo le he
bloqueado todas las redes. En cambio, a
mi hija es la que los siga preguntándole
por mí. Ah, pero siempre el fin eres tú,
el objetivo eres tú. El objetivo siempre
soy yo. ¿Y por qué?
Mira, Andrea, yo a él lo conocí en el en
el colegio. Yo estuve con él 15 años
desde los 16 años. Él tenía también 16,
¿no? Él tenía era mayor que yo, 18 años.
Ya, pero eran chicos, digamos, los dos
comenzaron. Conocimos en el colegio.
Eh, siempre recibí lo que es el maltrato
psicológico, no solo de él, sino también
de su familia. Ahora, ¿pero qué? Desde
el inicio de tu relación. Sí, desde el
inicio de mi relación. Tenemos imágenes
de
Rosa.
Él es Charlie, sal y Rosas. Ya.
Entonces, estuviste con él. ¿Qué hizo
que tú aguantaras tanto? Porque tú me
dices que desde el inicio era violento.
¿En qué en qué sentido exactamente?
Psicológico. Manipulaba, me manipulaba.
Yo cuando lo conocí a él perdí a mi
papá. Yo lo conocí en un momento
vulnerable para mí. Él me apoyó.
Eh, siempre estaba ahí. Y
hasta que salí embarazada, mi hija, la
mayor, yo estudiando y bueno, tuve a mi
hija. Eh, su familia nunca me aceptó
porque siempre me tildaron de serrana.
Sí, porque yo era, yo soy de provincia,
soy de Huancayo, ¿ya? Y siempre, por lo
que soy morena, le decía, "¿Qué haces
con esa mujer?" Eh, mira, mírala cómo
es. Pero qué pena lo que me dices,
"Cuánta ignorancia, ¿no, Rosa?" Sí. Y
siempre me su familia, todos, incluso de
sus hermanas, de incluso hubo un
incidente cuando a mí me encerraron en
su casa cuando él, bueno, yo terminé un
año antes el colegio y él terminó un año
después y me encerraron en su casa
justamente para no asistir a la fiesta
de promoción de él y la que hizo eso fue
su mamá y su hermana. Yo embarazada ya,
mi hija, la Yo no entiendo algo. ¿Cómo
has podido durar 15 años con una persona
así?
¿Cómo alguien puede durar tanto tiempo?
Qué infierno. Sí, yo eh crecí en una
familia de que cuando uno escoge a una
pareja es para toda la vida. Que eso fue
algo que te inculcó tu mamá, parte de la
crianza. Parte de la crianza. Escuchen
mujeres que me están viendo en este
momento, porque de verdad que la
historia de Rosa es la historia de
muchas. Ah, de muchas que de repente
están viviendo una historia parecida. A
veces por los hijos una termina
quedándose, ¿no? O aguantando lo que una
mujer no debe aguantar. ¿Qué es lo que
no debes aguantar? Que te humillen, que
te insulten, que te golpeen, que te
agradan. Nunca. Porque al final la
verdad es que nada cambia. Muchas
mujeres se quedan ahí pensando que el
hombre en algún momento va a cambiar. Y
me imagino que eso te lo dijo más de una
vez. Más de una vez. ¿Cuántas veces te
pidió perdón? Muchísimas veces. Durante
los 15 años. Muchísimas veces se
arrodillaba, lloraba. la última vez,
dame una última oportunidad, yo voy a
cambiar.
Pero nunca. ¿Qué siente una mujer cuando
está sometida o manipulada por un hombre
al que ya no siente
nada de de amor? Miren, en ese caso
yo a mí más era el tema de mis hijos. Yo
decía, "Bueno, yo escogí este hombre,
voy a por mis hijos", decía por mis
hijos. Hasta que cuando tomé la decisión
fue por mi hija la mayor que ella te
pidió. Ella llorando me pidió y me dijo
que yo no me merecía esa vida. Me dijo,
"Mamá, y incluso le dije, hija, pero es
tu papá. Yo lo escogí." Me dijo, "No,
déjalo. Nosotros vamos a ser y vamos a
estar mejor sin él. Ya esto no es vida."
Me decía. ¿Qué había visto tu hija? Para
que te dijera le pegó a ella y a ti
también. Yo por defender a mi hija,
él le metió la mano y aparte me imagino
que era gritos y gritos todos los días
insultos. El Señor nunca me bajó de de
palabras a veces siempre me tildaba de
nunca el Señor me bajó de eso, cosa que
su mamá era testigo de todas las
humillaciones, de todos los insultos. La
señora era testigo de todo, incluso su
familia. Hay unos audios que yo quiero
que ustedes escuchen, que son audios del
2023, del 2024, cuando ella no estaba
con él, ya había terminado la relación
que acaba en el 2022, ¿cierto? Sí. 2021
para el 2022. Ahora miren, escuchen
mejor dicho los audios para que vean el
control que él cree tener todavía. ¿Por
qué no contestas que te llamo, estoy
ocupada? ¿Cuál es ese problema? Y ahora
con colegas esta semana que no vayamos.
O sea, ¿van a dejar de estudiar por ti?
Sí, porque no no hay clase. Yo le
pregunté la profesora. Ya le hablé con
la profesora. No hay clases. ¿Cómo que
no hay clases? No va a haber. No va.
¿Por qué no va a haber? ¿Por qué no?
Todavía no están en exámenes. Oye, estás
en exámenes un fin de mes. ¿Qué te pasa?
Entonces te encargarás tú de hablar con
tu hija y a decirle que no va a ir
porque no es pado. Así siempre. Yo lo
voy a ahora que venga lo voy a llamar.
Le voy a decir que ahora que no vaya por
una semana a las dos. Ya. ¿Qué más? Y
ahora hablas edita. O estás hablando así
tranquila. Por ardido hablaría. Hablas
por ardido. Hablas por ardido. ¿Qué?
Ahora te duele a ti, ¿entendiste?
Sí, sí me duele porque te metes con mis
hijos. Eso me duele. Me duele, me duele.
Me duele que tu ardedura
el no tenerme te tiene así y no me vas a
volver a tener. No me vas a volver a
tener. Así que púdrete, piensa lo que
quieras. ¿Qué te importa a ti? ¿Qué te
importa? ¿Qué te importa? Pero eso sí,
con mis hijos no te metas. No te metas.
Nada más te digo, el de hecho que yo
esté con otra persona, a ti no te
interesa, como tú dices. Ya. Ah, ya lo
confirmast. Piensa lo que quieras. Si,
eso es lo que piensas. Y no solamente
estoy con uno, estoy con 10 para tu
libro. Y si es posible con 20 me voy a
meter. Y si puedo con todo, guacán. Te
metas con mis hijos, nada más te digo
yo. Yo ya estoy actuando ya. Nada más te
digo y tengo pruebas, como te digo. Y
además todos me conocen como cómo eres
estudiante. Sí, sí. Sigue haciendo lo
que sigues estás haciendo. Diviértate,
sal todo lo que tú quieras. Pero ya. Ah,
yo salgo. Sí. Ah, mira, te digo que
tarde o temprano va a estar en la calle
nada más. Sorprendido vas a estar tú más
adelante. Después te vas a enterar.
Ya, pero eso es como una suerte de
amenaza o qué te está diciendo al final.
Me imagino que tú para que le respondas
de esa manera es porque ya te cansaste.
Un día antes había dicho que iba a venir
a mi casa a llevar a mi hijo al último,
al parque. Lo vino, me vio y yo no quise
ir con él y lo dejó llorando a mi hijo
en la puerta de mi departamento. Ya,
pero ¿por qué tú le hablas así ahora?
¿Por qué le hablo? Porque ya estaba
cansada. No, yo no digo nada. Me parece
bien que le hable fuerte, pero o sea, yo
ya estaba, ¿qué pasaba? que él para
vigilarme. Yo vivía en un departamento.
Él se subía a vigilarme del último piso.
Si no me encontraba
esperaba que yo llegara. Hay otra, hay
otro audio más. A ver, vamos a escuchar.
No. Oye, ¿qué cosa? ¿Dónde estás? ¿Qué
te importa? Que así todavía. Sí. ¿Qué
necesitas, Charlie? ¿Qué tal? Seis. No,
porque yo le compré el talla seis. Ah,
ya. Oh, ya. Ya. ¿Algo más? ¿No has
cocinado? No, no he cocinado. ¿Y dónde
vas a almorzar? ¿Qué te importa? ¿Dónde
voy a almorzar yo hoy? Tú ocúpate de tus
hijos nada más. Otro. No, mira lo que
habla.
Acá hay otro. Acá hay un chat también
del 2022. Este es el chat que tú has
mostrado donde te está vigilando de una
cámara, una cámara de seguridad. A ver
si la podemos ver. Que miren. Ah, él,
ella, ella. Deja ahí, por favor. Ella
está con una Tú estás viendo un celular,
entiendo que estás hablando con alguien.
Y él te graba, él esta es una cámara de
seguridad en el lugar de tu trabajo, en
el local. Era un local que yo tenía ya
tenía acceso a estas cámaras. Sí, porque
él mismo había colocado las cámaras. Y
él te manda eso y mira lo que pongo, lo
que te escribe. Ah, ¿a quién le escribes
tanto y sigues? Te estoy llamando. ¿Qué
tanto haces? Ah, como diciendo, al fin y
al cabo te tengo te tengo chequeada. Yo
te estoy observando. ¿Qué es lo que te
está diciendo entre líneas? Vamos a ir,
vamos a ir con más en el siguiente
bloque. Volvemos.
Este es el chat que tú has mostrado
donde te está vigilando de una cámara,
una cámara de seguridad. A ver si la
podemos ver. Que miren. Ah, él, ella,
ella deja ahí, por favor. Ella está con
una Tú estás viendo un celular, entiendo
que estás hablando con alguien y él te
graba. Él esta es una cámara de
seguridad en el lugar de tu trabajo, en
el local. Era un local que yo tenía.
¿Ya? Y él tenía acceso a estas cámaras.
Sí, porque él mismo había colocado las
cámaras. Y él te manda eso y mira lo que
pongo, lo que te escribe. Ah, ¿a quién
le escribes tanto y sigues? Te estoy
llamando. ¿Qué tanto haces? Ah, como
diciendo, al fin y al cabo te tengo te
tengo chequeada. Yo te estoy observando.
¿Qué es lo que te está diciendo entre
líneas? A ver, esta historia comenzó,
digamos, en el colegio, ¿no? Como una
historia bonita. Han visto esas
historias que nacen en el colegio
secundaria, dos chicos que se enamoran.
Esta es la historia de Rosa y de y de
Charlie Sal y Rosas. Así se llaman,
Charlie Sal y Rosas, ese es su nombre. Y
ahí se conocieron ellos en un colegio en
Huacán. Empieza esta historia. Pero lo
que cuenta Rosa es que durante mucho
tiempo, los 15 años que duró esta
relación, la verdad es que ella
considera que esta relación fue una
pesadilla. Tuvieron tres hijos. Ella
dice que desde el inicio él era una
persona que la manipulaba, una persona
que la tenía sometida, que la insultaba
y que obviamente le decía más de una
vez, "Yo voy a cambiar, yo voy a
cambiar." Pedía perdón. Y ella por los
hijos y también por un tema de crianza,
eh, su mamá le dijo siempre, "Rosa, tú
elegiste esta persona y mala suerte, él
es el padre de tus hijos, con él tienes
que quedarte." Listo. Esta crianza
machista que al final Rosa terminó
pensando pues que bueno algo así como
más vale malo conocido que bueno que
bueno por conocer. Entonces, sigo con
él. Dijo, "Ya tengo este mi familia es
lo que es lo que tengo que vivir. Lo que
tengo que vivir, como si la vida, como
si el matrimonio fuese un sacrificio,
¿no? Ella se estaban inmolando por sus
hijos y porque era una crianza que ella,
la crianza que ella tenía que su mamá le
había dado. Hasta que su hija, mira que
como una aprende de los hijos tantas
veces, ¿no? Su hija fue la que le dijo,
"Mamá, déjalo, nosotros merecemos una
vida mejor y sin él vamos a estar
mejor." Imagínense la hija, ¿qué ha
pasado ahora? le debe 48,000 soles a los
hijos de devengados de pensión de
alimentos. Ella siente que por más que
entre el 2021 y 2022 se separó, el igual
la sigue hostigando.
Quiero que ingrese, por favor, la mamá,
la mamá de la mamá de Rosa. ¿Qué tal?
¿Cómo estás? ¿Cómo estás? Gusto. El
gusto es mío. A ver, hay un hay un audio
también que quiero que ustedes escuchen
en el que Charlie entiendo tú tú nos has
enviado este audio. Charlie te agrede.
Sí. A ver, vamos a escucharlo.
Sabes que no me puedes tocar. Sabes
sabes muy bien que no me puedes tocar.
Esta tienen que respetar. Oye, no me
empujes. Y y tú qué y tú qué le dices
que me dé una atención. Le dices algo
que sea buen padre y ya sabe que se va a
ir preso, ¿no? Porque ya le salió su
papel. Ya respeto
¿Qué pasó ese día? Porque lo que uno
escucha ahí es puro griterío entre
ustedes dos. Sí. ¿Qué fue lo que
sucedió? ¿Qué pasa ese día de que yo voy
a recoger a mis hijos? Ya. Ya. Y él dice
que quiere hablar conmigo porque siempre
era eso. El tema era mis hijos. Yo tenía
que ir a recoger a mis hijos a su casa y
él quiere hablar conmigo y qué pasa que
sale su pareja actual, una mujer llamada
Karina. Karina ya sale y ella lo jala,
pues porque ella no permite que él hable
conmigo y es donde yo me enojo y se mete
con mi hijo porque mi hijo sale llorando
y agarra le digo, ella tiene que
respetar que está mi hijo, o sea, no
hacer su escándalo delante de mi hijo. Y
él comienza a insultar, comienza y me
comienza a empujar. Okay. Por eso es que
yo le digo, "Suéltame, tú no me puedes
tocar porque ya tenía orden de
alejamiento, o sea, él no me podía."
Ahora quiero que ustedes escuchen a
Char, que conozcan a Charlie cuando eh
cuando va Rosa a buscarlo a pedirle la
pensión de alimentos y tienen tienen
ustedes que escuchar la sinvergüencería
y la frescura con la que él responde,
sabiendo además que debe 48,000 soles de
pensión de alimentos. Escuchen.
Ya. Dime. Háblame. ¿Cómo que habla?
Habla. ¿Cómo que habla? dijiste que le
habías mandado la semana. Ya. ¿Qué fue?
¿Cómo qué fue? Ya, eso, fin de mes. Me
dije. ¿Cómo fin de mes, Charlie? ¿Qué
fin de un mes te van a esperar para que
comas? No, yo le conté. ¿Qué le has
mandado? Por eso yo te pregunté ese día,
tus 250 que mandaste, ¿es para un mes? Y
me dijistes, ¿ves cómo eres? Lo mismo
que dice tu hija. Ayer le dije, "Fíjate,
tu papá depositaba. A su otra hija habrá
depositado porque a mi cuenta no ha
llegado nada." ¿Te das cuenta? Así dijo
tu hija.
Sí. Todo lo que le metes ideas. ¿Qué
ideas le meto?
Te estoy hablando, estoy escuchando.
Pero responde, pues. Estoy respondiendo.
¿Qué estás respondiendo? ¿Cómo vamos
aonar con el tema de losados, Charlie?
¿Ya te habrá llegado la notificación? No
sé, no me ha llegado todavía. ¿Cómo no
te va a llegar, Charlie? ¿Cómo no te va
a llegar? No me ha llegado. ¿Cómo no te
va a llegar, Charlie? Son 48,000 soles
que te dije que tienes que pagar. No me
lasa
le hab mandado. ¿Qué casa? Y tú
tranquilo.
¿Qué puedo hacer? ¿Cómo qué puedo hacer?
Si ya está hecho, según ser responsable.
Si no puedes dámelo. ¿Qué das? O sea,
que por trabajar este este año que tú
estás trabando, que te cre Toda mi vida
he trabajado. Toda mi vida he trabajado.
¿Te vas a ir preso? Ya te ¿Cómo que ya
ahí? Pero, ¿y qué puedo hacer? A ver,
dame una solución. Yo no tengo esa
plagar. Yo no tengo esa plan. Pero
cumple con tus hijos. Oye, yo le he
dicho le dijiste, "Te voy a dar 10
soles, Róbate el DNI de de tu hermana."
Róbate. Oye, ¿qué hablas? ¿Qué le has
dicho entonces? ¿Qué le has dicho? A
ver, ¿cuáles fueron las palabras? Foto,
hija. Ya, papá, yo lo voy a hacer, me
dice. Yo lo hago, pero me das algo. Tú
sabes cómo es la bebé. Ya, hija, ya, ya
sangrándome. Siempre me sangre a mí. O
sea, el pedirte, papá, dame dame para la
lonchera y sangrarte. Ay, ¿por qué no le
interpretas mala? Tanto te ca no me
dejas, no me dejas. ¿Cuántas veces hasta
te he llorado? Rosa. Rosa. ¿Qué? No se
trata solamente yo. Yo. Entonces, ¿de
qué se trata? Yo te los traigo. Tienes
que traérmelo porque es igual estar
allá. Allá. Oye, o sea, yo te tengo que
traer a tus hijos para que tú los veas.
Pues si quieres no me lo dejas traer no
me
¿Por qué tus hijos no se quedaron
contigo? ¿Por qué? Por tu culpa. Por mi
culpa. Por mi culpa. ¿Qué show hecho
hecho? Lo que pasó ahora. ¿Qué último
pasó? que me metiste la mano, que me
pegaste, me pegaste y encima eres bien
conchudo de ponerte de testigo todavía
de tu mujer. Tocado la mano. No me has
tocado. ¿Por qué me tiraste el puñete?
No me tir el puñete. ¿Por qué me tiraste
el puñete? Porque tú te agarraste con
ella por si acaso. Yo no me metas. Ah,
tú preferiste meterme la mano delante de
tu hijo cuando tú sabías que el bebé
hasta psicólogo había ido por la vez que
me pegaste. Y pobrecita frío entonces.
Oye, o sea, que siempre de maltrato.
Claro. ¿Por qué tienes denuncias? No.
¿Por qué tienes denuncias? Pobrecito.
Está por qué te dejé. No sé. Ah, no
sabes. Porque me engañaste. Ah. Ah, te
engañé. No fue porque me pegaste.
A mí me revienta de que te llenes la
boca diciendo, "No me dejas, no me
dejas, no me dejas." Es que no deja, no
me deja, simplemente no me deja. Oye, si
tú fueras un padre que realmente quiere
estar con mira cómo me haces. ¿Te das
cuenta cómo eres? Si tú fueras un padre
que realmente quiere decir, ya te he
dicho, yo fuera padre, me iría a parar a
las 5 de la mañana a la puerta de la
mamá de mis hijos. ¿Por qué no haces un
régimen de visitas? ¿Por qué no pides
por qué? Porque si yo hago o digo, hay
que hacer esto, hay que hacer el otro,
yo puedo tener a mis hijos la tendencia.
Yo lo puedo hazlo. Yo quiero que tú me
demuestres que puedes tener a tus hijos.
Hazlo, hazlo. Ya, ya lo voy a hacer.
¿Desde cuándo? ¿Cuántos años estamos en
esto? ¿Cuántos años traías a los bebes
los fines de semana te ibas a tomar?
¿Qué decía? Que
cumple porque el día que te vayas preso
no quiero que nadie se aparezca en mi
casa. ¿Escuchaste? Nadie. Nadie se va a
aparecer a mi casa a decir, "Oye, por
favor, saca mi hijo de ahí porque no lo
voy a hacer." Pero hazlo. Si no. Sí, sí,
sí. Porque tienes porque tienes que
aprender a ser responsable. Responsable
siempre. ¿Me estás amenazando?
Responsable. ¿Estás amenazando? Me
contigo. ¿Me estás amenazando? ¿Por qué
no tiene ver conmigo? Ah,
tenemos 14 años haciendo el programa y
yo, ustedes bien saben que yo no soy
abogada, pero algo he aprendido de
leyes. Hay que decirle algo a este
chistoso de Charlie Sally Rosas, que
pretende además no pasar una pensión de
alimentos y es evidente que su abogado
no le ha dicho que cuando debes
alimentos, cuando tienes una deuda igual
de vengados, cuando no eres papá
responsable, no puedes pedir la
tenencia. jamás te van a dar la tenencia
porque debes, porque tienes que pagar
pensión 47,000 soles. Es increíble tener
que escuchar este tipo de gente que
además pues ustedes lo ven, ¿no? Con
absoluto desparpajo, ¿no? Ellos son
imperturbables, no tienen expresión en
la cara, no es como si esta suerte puede
parásitos de gente que no piensa en los
hijos, ¿no? Relajado con el gorro, se
rasca la cabeza, sentadote ahí en la
banca.
Yo no puedo creer de verdad por qué a un
papá tendrías que obligarlo a través de
un juez o en una conciliación que no
cumplen. Lógicamente tienes que
obligarlo y presionarlo a que pase una
pensión de alimentos, obligarlo a que le
des plata a tus hijos para que coman.
¿En qué? Yo no entiendo hasta ahora,
lamentablemente, no logro entenderlo, de
verdad, son 14 años haciendo un programa
como nunca más y no logro entender cómo
la mayor carga procesal que hay en el
poder judicial tiene que ver con estos
padres irresponsables. Por eso es que
hay tantas mujeres, como en el caso de
Rosa, que viene aquí al programa porque
ya está cansada, está harta de pedirle a
un tipo como este que pase una pensión y
además tener que aguantar después de
todas las denuncias que yo tengo aquí de
violencia, que deje de molestarla, de
hostigarla. Vamos a regresar porque yo
sé que la mamá de Rosa quiere decirle
algo importante, que de repente Rosa no
sabe que eso va a pasar el día de hoy.
Regresamos. que conozcan a Charlie
cuando eh cuando va Rosa a buscarlo a
pedirle la pensión de alimentos. Y
tienen tienen ustedes que escuchar la
sinvergüencería y la frescura con la que
él responde, sabiendo además que debe
48,000 soles de pensión de alimentos.
Escuchen.
Ya. Dime. Háblame. ¿Cómo que habla?
Habla. ¿Cómo que habla? Dijiste que le
habías mandado la semana. Ya. ¿Qué fue?
¿Cómo qué fue? Ya. Eso. Fin de mes.
¿Cómo fin de mes, Charlie? ¿Qué fin de
un mes te van a esperar para que comas?
No, yo le mandé. ¿Qué le has mandado?
Por eso yo te pregunté ese día, tus 250
que mandaste, ¿es para un mes y me
dijistes, ¿ves cómo eres? Lo mismo que
dice tu hija. Ayer le dije, fíjate, tu
papá depositaba. A su otra hija habrá
depositado porque a mi cuenta no ha
llegado nada. ¿Te das cuenta? Así dijo
tu hija.
Sí. Todo lo que le metes ideas. ¿Qué
ideas le meto?
Te estoy hablando, estoy escuchando.
Pero responde, pues. Estoy respondiendo.
¿Qué estás respondiendo? ¿Cómo vamos
aonar con el tema de los demegados,
Charlie? ¿Ya te habrá llegado la
notificación? No sé, no me ha llegado
todavía. ¿Cómo no te va a llegar,
Charlie? ¿Cómo no te va a llegar? No me
ha llegado. ¿Cómo no te va a llegar,
Charlie? Son 48000 soles que te dije que
tienes que pagar. No me lle casa le
habás mandado. ¿Qué casa? Y tú
tranquilo.
¿Qué puedo hacer? ¿Cómo qué puedo hacer?
Si ya está hecho, según ser responsable.
Si no puedes dámelo. ¿Qué das? O sea,
que por trabajar este este año que tú
estás trabajado, que te crea mi vida he
trabajado. Toda mi vida he trabajado.
¿Te vas a ir preso? Ya te ¿Cómo que ya
ahí? Pero, ¿y qué puedo hacer? A ver,
dame una solución. Yo no tengo esa plan.
Pagar. Yo no tengo esa pero cumple con
tus hijos. Oye, yo le he dicho. Le
dijiste, "Te voy a dar 10 soles, Róbate
el DNI de tu hermana." Róbate. Oye, ¿qué
hablas? ¿Qué le has dicho entonces? ¿Qué
le has dicho? A ver, ¿cuáles fueron las
palabras? Foto, hija. Ya, papá, yo lo
voy a hacer, me dice. Yo lo hago, pero
me das algo. Tú sabes cómo es la bebé.
Ya, hija, ya siempre sangrándome,
siempre me sangre a mí. O sea, el
pedirte, papá, dame dame para la
lonchera y sangrarte. ¿Por qué no le
interpretas mal? Ah, tanto te causa
decir, "No me dejas, no me dejas."
¿Cuántas veces hasta te he llorado?
Rosa, rosa, ¿qué? No se trata solamente
yo. Y entonces, ¿de qué se trata? Yo te
los traigo. Tienes que traérmelo porque
es igual estar allá. Allá oye, o sea, yo
te tengo que traer a tus hijos para que
tú los veas. Pues si quieres no me lo
dejas traer no me
¿Por qué tus hijos no se quedaron
contigo? ¿Por qué? Por tu culpa. Por mi
culpa. Por mi culpa. ¿Qué show hecho
hecho? Lo que pasó ahora último. ¿Qué
último pasó? Que me metiste la mano, que
me pegaste. Me pegaste. Y encima eres
bien conchudo de ponerte de testigo
todavía de tu mujer. Tocar la mano. No
me has tocado. ¿Por qué me tiraste el
puñete? No me tiré el puñete. ¿Por qué
me tiraste el puñete? Porque tú te
agarraste con ella por si acaso. Yo no
me metas. Ah, perdón. Tú preferiste
meterme la mano delante de tu hijo
cuando tú sabías que el bebé hasta
psicólogo había ido por la vez que me
pegaste. Y pobrecita. Eres frío
entonces. Oye, o sea, que siempre de
maltrato. Claro. ¿Por qué tienes
denuncias? ¿Por qué tienes denuncias?
Pobrecito. Está por qué te dejé. No. Ah,
no sabes porque me engañaste. Ah. Ah, te
engañé. No fue porque me pegaste. No.
A mí me revienta de que te llenes la
boca diciendo, "No me dejas, no me
dejas, no me dejas." Es que no me deja,
no me deja. Simplemente no me deja. Oye,
si tú fueras un padre que realmente
quiere estar con mira cómo me haces. ¿Te
das cuenta cómo eres? Si tú fueras un
padre que realmente quiere decir, "Ya te
he dicho, yo fuera padre, me iría a
parar a las 5 de la mañana a la puerta
de la mamá de mis hijos. ¿Por qué no
haces un régimen de visitas? ¿Por qué no
pides? ¿Por qué? Porque si yo hago o
digo, hay que hacer esto, hay que hacer
el otro, yo puedo tener a mis hijos la
tendencia. Hazlo, hazlo. Yo quiero que
tú me demuestres que puedes tener a tus
hijos. Hazlo, hazlo. Ya, ya lo voy a
hacer. ¿Desde cuándo? ¿Cuántos años
estamos en esto? ¿Cuántos años traías al
ver los fines de semana te ibas a tomar?
¿Qué decía? Que
cumple porque el día que te vayas preso
no quiero que nadie se aparezca en mi
casa. Escuchast,
nadie, nadie se va a aparecer a mi casa
a decir, "Oye, por favor, saca mi hijo
de ahí porque no lo voy a hacer." Pero
hazlo, si no. Sí, sí, sí. Porque tienes
que aprender a ser responsable.
Responsable siempre. ¿Me estás
amenazando? Responsable, ¿me estás
amenazando? Conigo. ¿Me estás
amenazando? ¿Por qué no tiene conmigo?
Ah,
tenemos 14 años haciendo el programa y
yo, ustedes bien saben que yo no soy
abogada, pero algo he aprendido de
leyes. Hay que decirle algo a este
chistoso de Charlie Sally Rosas, que
pretende además no pasar una pensión de
alimentos y es evidente que su abogado
no le ha dicho que cuando debes
alimentos, cuando tienes una deuda igual
de vengados, cuando no eres papá
responsable, no puedes pedir la
tenencia. jamás te van a dar la tenencia
porque debes, porque tienes que pagar
pensión 47,000 soles. Es increíble tener
que escuchar este tipo de gente que
además pues ustedes lo ven, ¿no? Con
absoluto desparpajo, ¿no? Ellos son
imperturbables, no tienen expresión en
la cara, no es como si esta suerte puede
parásitos de gente que no piensa en los
hijos, ¿no? Relajado con el gorro, se
rasca la cabeza, sentadote ahí en la
banca.
Yo no puedo creer de verdad por qué a un
papá tendrías que obligarlo a través de
un juez o en una conciliación que no
cumplen. Lógicamente tienes que
obligarlo y presionarlo a que pase una
pensión de alimentos, obligarlo a que le
des plata a tus hijos para que coman.
¿En qué? Yo no entiendo hasta ahora,
lamentablemente, no logro entenderlo, de
verdad, son 14 años haciendo un programa
como nunca más y no logro entender cómo
la mayor carga procesal que hay en el
poder judicial tiene que ver con estos
padres irresponsables. Por eso es que
hay tantas mujeres, como en el caso de
Rosa, que viene aquí al programa porque
ya está cansada, está harta de pedirle a
un tipo como este que pase una pensión y
además tener que aguantar después de
todas las denuncias que yo tengo aquí de
violencia, que deje de molestarla, de
hostigarla. Yo sé que la mamá de Rosa
quiere decirle algo importante, que de
repente Rosa no sabe que eso va a pasar
el día de hoy. La historia de Rosa, la
historia de Rosa Zambrano es la historia
de muchas mujeres, muchas mujeres que eh
muchas veces por la crianza machista que
hay en los hogares terminan soportando
eh convivir con un hombre durante 15
años, ¿no? Sí. 15 años de su vida.
Imagínense ustedes, 15 años de su vida
al lado de un tipo que ella cuenta, me
ha humillado, eh me ha manipulado, me ha
llorado muchas veces pidiendo que la que
lo perdone, que ya va a cambiar.
¿Cuántas de ustedes yo les cuento esto,
no? Y cuántas de ustedes deben estar
diciendo en sus casas, "Sí,
efectivamente, yo he vivido lo mismo."
Lo sé, lo sé, lo sé, porque son 14 años
haciendo un programa como nunca más y
veo, siento, huelo estas historias de
soportar a un tipo que nunca me voy a
cansar de decirles, el agresor es no
cambia, el agresor te va a llorar
siempre, te va a decir que ya va a
cambiar, es un manipulador, no cambia
nunca y estás ahí 14 años de tu vida
realmente aguantando un tipo, tú te has
puesto a pensar, ¿tú mereces algo así?
¿Mereces que tus hijos vivan eso? ¿Cómo
tú le dices a tu hijo, por ejemplo, que
a la mujer se le respeta y no se le
golpea? Si vives al lado de un niño que
está viendo como el papá te golpea y te
humilla, ¿cómo le dices a tu hija
que con el agresor no se convive? ¿Que
no permitas que un tipo te golpee y te
insulte? ¿Cómo le dices a tu hija algo
así si finalmente tú estás permitiendo
que el padre te pegue en la cara de tu
hija?
Y fue la hija de Rosa la que un día le
dijo, "Mamá, ya no. No merecemos algo
así. Vamos a salir adelante juntas.
Pero lamentablemente Rosa, para que eso
pasara aguantó aguantó 15 años. Aquí
está la mamá de Rosa.
Ella se llama Janette. Andrea, buenas
noches. Gracias por estar aquí, Janet. a
usted.
De verdad siento muy mal
al escuchar a mi hija. De repente la
enseñanza equivocada que le di en un
momento, porque también me educaron así.
E
lamentablemente perdí a mi esposo cuando
mi hija cumplía 15 años. Acércate a tu
hija. Y hoy, Andrea, quiero pedir perdón
a mi hija por haberle dicho que aguante
a ese hombre que nunca te mereció.
Perdóname,
tengo la culpa de que hayas pasado todo
lo que has tenido que pasar y yo ver a
mis nietos cada día como son maltratos,
son maltratados psicológicamente.
Pero yo voy a estar ahí para apoyarte.
Tú vas a contar conmigo
hasta el último día de mi vida. Tú y mis
nietos no se merecado. Mientras yo viva,
vas a tener a tu madre a tu lado. ¿Cómo
lo estoy haciendo? Y solo te pido
perdón. Cristo, perdóname, perdóname. Tú
sabes que te amo y como te dije, somos
tres mujeres que vamos a salir adelante.
Nadie, nadie, nadie nos tiene que volver
a humillar. Ni a ti, ni a mí, ni a
nadie.
Gracias por lo que acabas de hacer,
Janet.
Andrea. Ay, a veces no no nos no. Uno se
equivoca y no te enseñan pues a ser
mamá, ¿no? Y cuando uno también viene de
una crianza machista, claro, es como una
cadena que no sabes cuándo se va a
romper y continúas haciendo cosas que
después dices, "¿Por qué hice algo así?
¿Por qué le dije? Le di ese mensaje a mi
hija cuando más bien tuve que decirle,
"Hija, sepárate." No. Eh, me di cuenta
en la reacción de mi hija, de mi nieta,
la mayor. Mm. Llegó el momento, mi hija
ha sufrido
desde los 14 años, perdió a su papá los
15 años. Me quedé con tres niños.
sacar adelante. He sido padre y madre
para ellos y siempre yo les metí en la
cabeza a mis hijos que la palabra no no
existe
y no va a existir porque yo salí
adelante y ustedes tienen que salir
adelante. Pero equivocadamente también
le decía, ella venía a la casa a
contarme y yo le decía, tienes que
aguantar porque es el padre de tus
hijos. Qué palabra.
de haberlo sabido antes, nunca se lo
hubiera mencionado, mi hija. ¿Y cuándo
cambiaste? Cuando tu nieta. Cuando mi
nieta.
Esto viene hace mucho tiempo, Andrea, de
la pandemia. Él no quiso hacerle
estudiar a mis nietos. No, nunca les ha
gustado que educar a mis nietos. A mí sí
siempre me ha importado la educación.
Claro. Mis tres hijos son profesionales.
Muy bien. Y yo también. Mis manos me
hicieron profesionales a mí. Yo perdí a
mi padre y a mi madre a los 15 años.
Pero salí adelante y eso siempre se los
he metido a ellas. Eh, en la pandemia no
estudiaba, le puse a trabajar, soy
docente, le metí a trabajar, sí, le metí
a estudiar a mi nieta al colegio. Yo
pagaba la pensión porque ella no tenía.
¿Eres profesora? ¿En qué colegio? Eh,
José Abelardo Quiñones en Villa María
del Triunfo. Ya. Ya. De niños o
adolescentes. Eh, niños de primero
enseño de segundo grado a sexto grado.
Ah, ya. Sí.
Sí. Eh, entonces mi nieta eh salía
primera alumna. Yo siempre he apoyado a
mis a todos. Un día, como le digo, la
mamá esto
está ama al hijo cuando está en en
dificultades, ¿no? Yo siempre para todos
mis hijos es ir igual. Mi nieta viene un
día
y me dice, "Mami, estoy cansada." Porque
mi nieto dice, "Mami, mami, estoy
cansada."
¿De qué, hija?
Esto ya no aguanto más.
¿Qué te mi hija que no quería ver a su
madre así? ¿Y cómo tú le dijiste que su
mamá lloraba?
Mi hija nunca quiso venir a la casa.
¿Qué te dijo que el papá le hacía? Que
le pegaba, que se subía al techo.
El detonante fue, yo los tuve a los
niños hasta que mi hija un día por
siempre ha sido influenciada por él.
Ella venía a la casa a agredirme, a
quererse llevar a los chicos a la
fuerza, pero los chicos no querían ir,
ellos querían estar conmigo. Un día
decido mandarle bien ella y le dijo, "Ya
anda, voy al que un departamento, me voy
un día s yo decido," le dije, "De acá
nunca más", le dije a ella, "te llevas a
mis nietos, nunca más me vuelva a
olvídate que tienes madre." Le dije,
"Porque me estás quitando lo que ya yo
tenía a mi cargo."
Mi hija se fue con sus hijos.
Y un día me llama por teléfono mi nieta,
la segunda,
"Mami, por favor, venme a recoger, ya no
aguanto más." No quería que sus papás
estén juntos porque tenía que aguantar
la vi. Porque lo que pasa es que él
había llegado y estaba intentando, había
intentado abusar sexualmente en el
cuarto de ell donde ellos vivían. Claro,
no era un infierno. Les quiero contar
porque tengo denuncias del 3 de
noviembre. Acá está. Es Karina, la
actual pareja de Charlie. denuncia Rosa
por lesiones, es decir, también con la
actual pareja. 18 de diciembre 2022,
Charlie denuncia Rosa por mandar a que
cuatro sujetos la golpeen. Algo que no
se pudo demostrar. Luego, 9 de enero del
2022, Rosa denuncia a Charlie por
violencia física y psicológica, que
estaba ebrio, que quiso tener intimidad,
que la golpeó porque ella no aceptó. Eh,
luego también 25 de julio del 2022, Rosa
hace retiro voluntario, se lleva a sus
hijos. El 11 de septiembre del 2022.
Catherine, la hermana de Rosa, que
también está con nosotros, que quisiera
que vaya ingresando, denuncia a Charlie
por violencia física y psicológica hacia
ella y sus dos sobrinos. El 7 de enero
del 2024, Rosa denuncia a Charlie por
presuntamente haberse llevado documentos
personales y 2000 soles. Gracias
Catherine por estar aquí. Caterine es la
hermana de Rosa. Y luego el 4 de febrero
del 2024, Rosa denuncia a Charlie por
presunto delito contra la libertad
sexual y tocamientos indebidos. 3 de
noviembre del 2024. Rosa denuncia a
Charlie por violencia física, le empujó
con su hijo en brazos y le lanzó dos
cachetadas. Miren todas las denuncias
que hay aquí. Pero hay unos videos que
quiero mostrarles ya hay uno eh hay un
video cuando justo eh tú terminas eh
peleándote con
con Karina, que es la actual pareja. Hay
un video de agresión. Aló. Aló. Sí.
Hola, Charlie. ¿Cómo estás? Te habla
Andrea Yosa del programa Nunca más. Sí,
¿me escuchas? Aló.
Te habla Andrea Yosa del programa Nunca
Más. Aló. Yo
qué Aló, ¿me estás escuchando? Pues aló,
yo sé que me estás escuchando. Sí, me
escuchas.
Tengo 40. Charlie, no pues es lo es lo
que es lo que ha hecho todo el tiempo y
se los voy a demostrar. Este es el
típico cobarde. El típico cobarde está
escuchando perfectamente bien y lo que
hace es cortar el teléfono porque no
quiere hablar y además tiene a unas
hermanas que dicho se de paso lo apañan.
Ah, no tienen idea cómo lo apañan. Todo
el tiempo lo cuidan como si fuera un
cristal al tipejo este que es incapaz de
pasar pensión de alimentos y que debe
47,000
soles a sus tres hijos. 47,000 soles.
Pero para responder una llamada, ¿no?
Pues ahí sí se esconde como rata, ¿no?
Porque eso es lo que hacen las ratas.
esconderse. Quiero que ustedes vean lo
que sucede cuando Vamos a volver a
llamar. Vamos a intentar ya a ver, a lo
mejor tenemos suerte. Vamos a vamos a
llamar otra vez. Llamemos, llamemos.
No, ya si sigue diciéndote aló, aló, aló
es porque evidentemente no quiere. Vamos
a ver que timbre el teléfono. Vamos a
llamar a Charlie Sal y Rosas. Ese es su
nombre completo. 37 años. ¿En qué
trabaja? Él es electricista.
Electricista.
¿Cuándo es la última vez que he visto
tus hijos?
Hace un mes. Sí, hace un mes. Hace un
mes. ¿Tus hijos lo quieren ver? No.
Bueno, después de lo que ha visto tu
hija. Tu hija tiene 17 años, ¿no? 17
años y está grande. Claro. Y a los 17
años tú puedes decidir.
Yo igual les voy a mostrar unos audios
por si es que no no nos responde el
teléfono. Es probable que timbre, timbre
y no responda. Ojalá tengamos suerte.
Ah, por cierto,
también tenemos un equipo. Aló.
Lo apagó. No les digo. Podemos Quisiera
que que quisiera que las personas que
nos están viendo que ustedes puedan
escuchar cómo entra la llamada directo
ya para que vean ustedes. Quiero que se
escuche. ¿Cómo no responde. Pues me
imagino que entrará de frente.
No timbra. entra en la casilla de voz
para que vean lo que les estoy diciendo.
Podemos hacer eso vamos a volver a
llamar otra vez. Ya vamos a escuchar a
ver si timbra.
No puede recibir llamadas en este
momento. Por favor, deje un mensaje en
la casilla de voz después de la señal.
Ay, no. Claro, apagó el teléfono. Pues
evidentemente escuchó que éramos
nosotros. ¿Y por qué les digo? Porque
quiero que quiero que ustedes escuchen
cuando eh Mirta Atanasio, la productora
periodística, lo llama por teléfono. Ya
lo llama para conversar con él y escucha
lo que le dice.
Charlie, para decirte, mira, el día de
hoy la señorita Rosa, la mamá de de tus
hijas, se está presentando en el
programa Nunca más hablando que tú eres
un agresor, eh, mal padre. habla con mi
abogado. Eso creo que ya lo explicaron.
Ya no. A mí nadie me ha explicado.
Explícanos tú porque tienes medidas de
protección.
Lo que pasa de trabajo, pero tienes
medidas de protección contra ella y la
sigues mandando audios. ¿Podrías
explicarnos eso?
Claro. Pues eso es lo que hace. Pero
luego Mirta lo llama y miren lo que
hace. Escuchen, vuelve a llamarlo. Ahí
insiste.
Te estoy llamando porque quiero saber
qué es lo que pasa. Averiguar un poco
más de la historia. Es que ha hecho así
la señora Rosa. Ya, mira, yo lo voy a
dar el nombre a la persona que le puede
explicar bien o si no qué ratito le
puedo volver la llamada. Mira, yo le
devuelvo la llamada si un rato, pero no
le ya le vuelvo la llamada, señorita.
Ahora quiero que ustedes escuchen cuando
hay una agresión, una pelea entre Rosa y
entre Karina, la actual pareja de
Charlie.
No, acá las cosas se están
descontrolando realmente y yo creo que
aquí el Dr. Roberto Miranda, que va a
ingresar en unos minutos, realmente nos
puede ayudar a resolver esta historia.
Es evidente que el tipo este pues no
quiere responder. Ahora, él habla de un
abogado, pero yo no entiendo. Tu abogado
no te ha explicado que no puedes pedir
la tenencia porque con tremendo amoroso
que eres, con todos los devengados que
tienes, que eso revela ante el poder
judicial lo irresponsable que eres como
papá, ¿no te ha dicho tu abogado? Es que
tiene que explicarte pues tu abogado que
tú no puedes pedir la tenencia, no
puedes porque debes dinero, porque no
pasas la pensión luego de una
conciliación, tienes que trabajar, ¿no?
Entonces pasa, pues. Si tienes que
trabajar, deberías pasar la pensión de
alimentos. ¿Hace cuántos años no te pasa
la pensión de alimentos? Desde 2022.
Desde 2022 que firmamos.
Eventualmente son unos 50 soles cada vez
que uno le habla bonito, porque esa es
la condición de él. Si uno regresa con
él, él da todo, dice. Pero de ahí no. Él
simplemente no tengo, no tengo, no
tengo, no tengo. ¿Qué te qué te ha dicho
la pareja que tiene la pareja tiene
hijos? No, me acabo de enterar que está
embarazada.
Sí. ¿Cuántos meses tienes? No, la verdad
no sé. ¿Te acabas de enterar? ¿Podemos
comunicarnos? Justamente hay un equipo,
hay un equipo que está tratando de
ubicar a Charlie. Ustedes ya nos conocen
y siempre insistimos en llegar hasta el
final. Así que justo Ani está en la
puerta de la casa de Charlie. Hola, Ani,
¿cómo estás?
Hola, Andrea, ¿qué tal? Sí, justamente
como lo acabas de mencionar, nos
encontramos afuera de la casa del señor
Charlie, en el cual vamos a intentar
nuevamente buscarlo, ya que hemos estado
casi durante todo el día eh tratando de
comunicarnos con él y con la familia y
sin embargo no hemos tenido ninguna
respuesta favorable. Es decir, vamos a
ir a tocar nuevamente a ver si que
tenemos alguna ver si tenemos suerte.
Estamos justo ahí. ¿Quiénes viven? La
mamá, la hermana, él, su pareja, todos
viven ahí. Ah, entonces de repente
tenemos suerte y nos y nos abre alguien,
aunque sea si no está él. Sí, voy a voy
a tocar. Andrea, toca, toca, te
esperamos. Gracias, An. Eh, ver esta
casa me hace recordar muchas cosas. Eh,
cuando salieron mis nietos de ahí,
cuando la familia
cuando la familia siempre yo iba a
visitarle, mi hija no podía. Cuando mi
hija decía, "Vamos a darle 1 kil de
arroz a mi mamá, porque en realidad
quien le consiguió el primer trabajo fue
mi persona." El trabajo quién, el
trabajo a él para que empiece a trabajar
en ahora que trabajaba no no trabajaba.
Yo le metí a trabajar y me acuerdo.
Dame, dame un segundo, por favor.
Hola, buenas tardes.
Bueno, Andrea, parece que no hay nadie
en la casa. De todos modos vamos a
seguir insistiendo. A ver, un vecino
trata de hablar con algún vecino, Ani,
de repente alguien. Hola, ¿qué tal?
Buenas tardes. Discúlpeme. Sí, Andrea,
justamente una vecinita acaba de Podría,
por favor
ayudarnos a saber un momento. ¿Podría
venir por favor? Sí, sabemos que aquí
vive el señor Charlie.
La verdad es que yo soy inquilina. Ah,
bueno, dice que inquilina y la señora no
lo conoce, Andrea. Eh, bueno, vamos a
seguir insistiendo de todos modos. A ver
que si de repente alguien sale o de
repente están en la casa y nadie nos
quiere dar razón. De repente ya sabe, ya
sabe que estás ahí porque para cortar el
teléfono es el primero. Ah, ese mientras
pueda esconderse mejor. posiblemente
saben de nosotros que estamos aquí no
nos quieren dar mayor información.
Claro, como somos muy insistentes, de
repente puedes seguir al lado, toca la
otra puerta, otro vecino,
quizá te puede dar alguna luz. A ver,
vamos a intentar. Ani, ¿tú sabías que él
que la pareja Karina está embarazada?
Eh, bueno, el día es una es una noticia
que en realidad no es por confirmarse
ya, porque en realidad hemos tratado de
comunicarnos con la familia de Charlie,
eh, e incluso hablamos con la hermana
Laura, ¿okay? Eh, y lo cual ella indicó
que, bueno, supuestamente la señora
Karina estaba gestando. Eso es lo que
Sin embargo, no podemos afirmar esa
información. Exacto. No podemos afirmar
esa información porque no en realidad ni
siquiera hemos podido contactarnos con
Karina ya porque al igual que Charlie
tampoco no no nos responde las llamadas
ni nada, pues no. Ya. Entonces hagamos
algo, por favor. Te pido sigue tocando
que ingrese el Dr. Roberto Mirandaches
Andrea. Buenas noches. Buenas noches.
Dr. Roberto Miranda, creo que el abogado
de de
Charlie Sal Rosas no le ha dicho que no
puede pedir tenencia porque él está muy
contento y muy convencido y le dijo a y
le dijo a Rosa que bueno que él podía
pedir la tenencia. A ver si si lo
instruye. Bueno, lo has dicho muy bien
Andrea.
No, no. El código de los niños y
adolescentes establece que aquel que se
encuentra en una deuda alimenticia no
puede postular, aplicar a una tenencia,
entonces está descalificado. Ahora, la
deuda presentada por 48,627.50,
50. Eso está por aprobarse en el
juzgado. Y yo le calculo que si el juez
le da una facilidad de 10 meses, son
4,800 por cada mes. Si le da una
facilidad, vamos a decir, hasta de 20
meses, él va a tener que ajustarse bien
los cinturones porque sería que tendría
que pagar 2 400 soles por mes, ¿ya? Lo
cual es bastante difícil. O sea, es un
candidato para irse a un penal. Es un
candidato para irse a un penal. Ya huele
a preso realmente. Claro. ¿Y qué se
necesita? Porque parece que no
reaccionara. Bueno, aquí lo que se lo
que se requiere ya se ha iniciado el
proceso de ejecución en el juzgado de
Huaicán. La presentación del documento
ha sido el 13 de junio y entonces está
por proveerse. Luego el señor Perito va
a aprobar con los intereses
correspondientes este monto y ahí viene
el el problema para él porque pasará a
la justicia penal y al registro de
deudores morosos. ¿Ya? Entonces, claro,
va a ser muy difícil, muy difícil para
él un fraccionamiento también, pero ahí
está la familia, pues, la familia que
tanto lo apoya, la hermana que asegura
que él no es una mala persona como como
Rosa lo ha descrito. Ahí está la
familia, que para eso está la familia,
me imagino que que lo ayudará pues a a
juntar ese dinero para poder para poder
pasarle a los hijos. Sí, es el requisito
como para que él permanezca en libertad,
porque ya aquí estamos viendo que desde
el año 2022, como lo ha dicho muy bien
Rosa, hay una deuda que no ha sido
pagada. Se suscribió el documento acta
de conciliación, se estableció aquí los
montos y cuáles serían los conceptos,
pero no se ha cumplido, ¿no? Ahora, en
el caso de Catherine, que Catherine es
hermana de Rosa, tú también lo has
denunciado por violencia. ¿Cómo estás,
Catherina? ¿Qué tal, Alea? Eh, sí, yo lo
denuncié porque eh en un momento eh no,
bueno, yo cada vez los fines de semana
me iba a quedar a la casa de mi hermana
y en esas que estoy descansando, pues mi
hermana viene, ¿no? Se acuesta igual y
aparece él. Él tenía la costumbre de
robarse las llaves del departamento,
duplicarlas y de este regresarlas porque
de un momento a otro las llaves se
desaparecían. Ya. Eh, luego, eh,
apareció y me pidió que me retirara del
cuarto, ¿no? Y bueno, mi hermana me dijo
que no me vaya, pues. Entonces, yo me
quedé en el cuarto acompañándola, pues
no, eh hasta que él me dijo, "No, tú te
vas, te tienes que ir porque este
departamento lo pago yo, esta es mi
casa, lárgate, lárgate y lárgate y
lárgate." Entonces yo no le hice caso y
me seguí quedando. Trajo a mis sobrinos
y con él pensó que con eso yo me iba a
tener que salir del cuarto para que él
se quede. Entonces mi sobrina, la mayor,
entra al cuarto y le dice, "Papá,
retírate."
Y él no se retiraba, dice, "Me está
faltando al respeto. ¡Cállate, eres una
mocosa malcriada y en una le dio una
cachetada." Entonces fue ahí que yo me
paré y empujé. Lo empujé porque
estábamos, ¿no? Saliendo del pasadizo.
Lo empujé hasta sacarlo hasta la sala.
En esas él me agarraba del me agarraba
de los brazos, me tiraba al piso y yo
nuevamente me levantaba y nuevamente me
volvía a tirar al piso. Eh, y en una ya
la tercera, ¿no? Que mi sobrina está él
no se percató que su propia hija estaba
atrás de mí y al empujarme mi sobrina se
golpea la cabeza, ¿no? la parte de la
100 se golpea la cabeza y fue ahí donde
ya, o sea, ya tanta fue mi furia que yo
lo empujé y lo botamos con mi sobrina,
con su hija mayor, lo botamos del
departamento, los vecinos salieron
porque no era la primera vez que él iba
a hacer problemas en el departamento, no
iba muchas veces se escondía en el
techo, esperaba o controlaba a qué hora
llegaba, a qué hora salía, si es
posible, se quedaba todo el amanecer a
ver si ella salía o no salía, quién
entraba de de ese departamento.
Hasta hubo comentarios, ¿no?, de de mis
sobrinos que hasta la ropa interior se
le perdía a mi hermana porque él venía
al al cuarto. Claro. Haía lo que le daba
la gana. Él creía que tiene él cree que
tiene derecho hacer lo que quiere. Hay
algo más que quiero decirles, porque
cómo será que ellos vivieron en
conflicto tanto tiempo que en algún
momento, y esto fue el 17 de junio del
del 2025, recién ahora, claro, la unidad
de protección especial de Lima Sur, eh,
antes no, esto fue
en el 2024, en el 2024, perdón, en el
2024 la UPE del Ministerio de la Mujer
que determinó No es lo siguiente,
que el niño iba a pasar
a vivir con la mamá, con la mamá de
Rosa. Si recuerdan ustedes el caso
sonado de Melisa Paredes con Rodrigo el
Gato Cuba, si se acuerdan ustedes que
hubo tantas peleas que al final el
Ministerio de la Mujer se los quitó a
los dos, a la niña, ¿no? Y decidió
dársela a la mamá de Rodrigo, ¿no? Del
gato Cuba. se le entrega a la mamá hasta
que ellos dos, digamos que pasen por una
terapia para una por una terapia
psicológica y luego para que al final se
determine con quién iba a vivir la niña.
Lo mismo sucedió acá. ¿Qué fue lo que
pasó? Debido a los conflictos que ellos
dos tenían y me refiero que claro, cada
uno se denunciaba. Charlie denunciaba a
Rosa, Rosa denunciaba a Charlie. El
ministerio lo que determinó es para
ninguno de los dos les voy a dar la
tenencia en este momento a la mamá, que
no es la tenencia, te dio como una
suerte de custodia. Sí, es un refugio
como que lo que pasó fue que
una casa de acogiento familiar, perdón,
familiar, una medida provisional de
acogimiento familiar con la familia, con
la familia materna, o sea, se lo entrega
la mamá. Pero, ¿qué pasó finalmente?
Rosa, ¿qué hizo? siguió con todo lo que
le había pedido el Ministerio de la
Mujer, es decir, con todas las terapias,
y demostró que ella era la persona
indicada, adecuada para tener a sus
hijos. Y lo que hizo el Ministerio de la
Mujer es volvió y le entregó los niños
que habían estado con la mamá, viviendo
con la mamá y ahora los niños viven
nuevamente con Rosa. ¿Esto es así? Sí.
Ahora, Dr. Roberto Miranda, entonces,
¿cuál va a ser la solución el día de
hoy? Vamos a hacer dos cosas legalmente
y lo vamos a conversar con Rosa. Lo
primero es que tenemos que controlar que
las medidas de protección se cumplan,
las que fueron dictadas el año 2000 eh
22 en el Juzgado de Familia de Huacán.
entre una de ellas fue justamente que él
pase terapia obligatoria y no pasa, no
tenemos información en el expediente que
haya salido ya la información de
psicología forense en la cual haya sido
aprobada eh las terapias de él por un
lado y por otro lado continuaremos con
la aprobación y los intereses de los
hasta llegar a las últimas consecuencias
que vendría a ser la justicia penal. Es
decir, o paga o paga o paga o se va
preso, mejor dicho. Así es. Porque ya
hemos sacado la cuenta que con 20 meses
incluso de fraccionamiento va a ser bien
difícil que él pueda cumplir. Bueno, si
es un tema que él tendrá que resolver.
Finalmente son sus hijos, ¿no? Tiene
tres hijos con Rosa. Bueno, yo les
agradezco el haber estado aquí, Dr.
Roberto Miranda, como siempre. A ti
también, Catherine, a ti también Janet y
a ti también Rosa. Estás en buenas
manos. Estás con el drctor Roberto
Miranda. Yo sé que te va a ayudar. Y
gracias también a ti, Janet, por esta
esta gran lección que que le acabas de
dar a muchas a muchas mamás que de
repente y no creo que uno lo haga
conscientemente. Creo que eh todas las
mamás nos equivocamos muchas veces. A
veces no sabemos ni siquiera qué decirle
a nuestros hijos y lamentablemente nos
dejamos llevar por esta crianza machista
que yo sé que muchas han recibido. Sin
embargo, sí tengo que decir que ninguna
mujer, ni por hijos, ni por nadie, sobre
todo por ella misma, tiene que aguantar
algún tipo de humillación, algún tipo de
violencia. Las personas venimos al mundo
para ser felices.
Y aunque muchas veces ustedes crean y
digan, "Yo crecí en un hogar
disfuncional sin padre y no creo y no
quiero, perdón, que mis hijos vivan
igual y aguanto lo que sea porque no
quiero que mis hijos crezcan sin papá,
pues créanme que ese es el peor camino.
Ningún hijo quiere vivir en medio de la
violencia, menos ver a la mamá llorar
todo el tiempo. Ningún hijo, créanme.
Así que empecemos por ahí, empecemos por
ahí y entendamos una vez más que el amor
no duele, que el amor es bonito y que
ningún hombre tiene derecho a
violentarte. Ahora sí, yo me tengo que
despedir. Muchísimas gracias. Disculpe,
quisiera pedirle algo, de verdad,
discúlpeme el atrevimiento en este
momento. Quisiera pedirle más que la más
que lo económico para mí, creo que para
mi hija y para mis nietos es la ayuda
psicológica. Lo que yo quiero es la
estabilidad emocional de mis nietas.
Doctora Marisol Pinedo, que es la
doctora que nos ayuda aquí en el
programa, la doctora Marisol Pinedo les
va a dar la asesoría, la asesoría
psicológica que ustedes necesitan y
sobre todo tus hijos, porque sí, claro,
después de lo que han vivido, de todas
maneras lo necesitan. Gracias por haber
estado aquí. Gracias Rosa, gracias
Jenet. Gracias como siempre Dr. Roberto
Miranda, gracias, gracias Catherine y
gracias a ustedes por acompañarnos todos
los domingos. Ahora sí los dejo con día
de y ya saben, nos encontramos mañana
lunes a las 8:40 de la noche en Andrea.
Nos vemos. Buenas noches. Chao.